
#### 객체 접근 권한에 대한 이해

**접근 제어(Access Modifier)**
> 클래스와 클래스의 멤버를 사용할 때 접근 가능한 범위를 지정함
> private < default < protected < public

- public: 모든 패키지에서 접근 가능. 모 든 클래스는 public, 모든 멤버는 public  
- protected: 상속 관계에서 하위 클래스에서 상위 클래스에 접근
- default: 동일한 패키지에서만 접근 가능.(의미만 존재)
- private: 모든 패키지에서 접근 불가. 자기자신만 접근 가능. 모든 멤버변수는 private

**package**
> 서로 기능이 비슷한 클래스끼리 모아 관리를 쉽게 하기 위한 단위
> 패키지 외부에서 클래스에 접근할 수 없게 하는 보안의 용도

자바가 제공하는 API도 패키지의 형태로 배포됨(java.lang, java.io, java.util 등)


---

#### chap 04. 잘 설계된 VO 클래스(객체)

**정보은닉**
>다른 객체에 자신의 정보를 숨기고 자신의 동작, 기능, 연산만을 통해 접근을 허용하는 것. 클래스 외부에서의 내부 특정 정보에 대한 접근을 막는다는 것


**정보은닉 된 객체에 접근하는 방법**
1. setter, getter
- setter method로 값을 저장, set+멤버변수의 첫 영문자를 대문자로 설정
- getter method로 값을 가져오고, get+멤버변수의 첫 영문자를 대문자로 설정

2. 생성자 메서드를 통해서 접근 가능(객체 초기화)
- 생성자 메서드로 값을 저장(초기화)
- get method로 값을 가져옴.
- 객체 생성시 원하는 값으로 초기화하기: 생성자 메서드를 오버로딩해서 초기화 가능.

**toString() 메서드로 객체값 출력하기**
- 객체가 가지고 있는 값 전체를 문자열 형태로 넘겨줄 수 있음.

---

#### chap 05. 배열과 클래스의 관계

배열: 동일한 데이터(타입)
클래스: 이질적인 데이터(타입)

배열은 불연속적 공간이 아닌 연속적 기억공간에 저장됨, 자바는 이를 객체로 봄

**enhanced for loop**
```java
for(배열 타입 배열명 : 변수명){
    실행문
}
```
배열 값 변경은 불가하고 사용만 가능

---

#### chap 06. static과 JVM 메모리 모델 이해하기

**static과 메모리의 관계**

- main class는 왜 객체 생성 없이 실행되는가?
> - main class가 실행되는 방식:
> 1. JVM이 실행할 클래스를 찾음
> 2. static 키워드가 붙어있는 멤버들을 static-zone에 로딩함.
> (static 멤버들은 클래스 사용 시점에서 딱 한번 자동으로 메모리에 로딩됨. main() method는 static이기에 자동으로 메모리에 한 번 로딩됨.)
> 3. JVM이 static-zone에서 main() 메서드를 호출.
> 4. 호출된 메서드를 call static fame area(stack area)에 push 한 뒤 동작 시작.
> --> 이후 stack에 남은 게 없을 때 프로그램 종료.

method 호출->call stack에 push-> method area에서 필요한 method 찾아 실행~~ ->call stack에 남은 코드 없을 때 종료.


**static과 none static 멤버들의 접근 방법**

heap area: 객체가 생성되는 메모리 공간
method area: 메서드의 기계어 코드가 할당되는 메모리 공간. static 멤버들이 할당되는 메모리 공간. staic zone과 none static-zone으로 나뉨. 호출된 메서드는 stack area로 push.
 

- none-static method 접근 방법?
  > 객체를 생성해서 메모리에 로딩 시킨다.
  > new 생성자를 이용해서 객체를 생성하면 heap area에 객체가 생성된다.


**JVM이 사용하는 메모리 영역**
JVM의 memory model(Runtime Data Area)
> - method area
>   :메서드의 바이트코드(기계어코드)가 할당되는 공간
>   static-zone, none static-zone으로 나뉨
> 
> - heap area
>   :객체가 생성되는 메모리 공간(new 연산자)
>   시스템이 따로 비워주지 않음. 자바에서는 garbage collector가 처리(generation)
> 
> - stack area(call stack frame area)
>   :메서드가 호출 되면 메서드의 기계어 코드를 할당받고 메서드가 실행되는 메모리 공간(call stack frame area)
>   pc(program counter)에 의해 현재 실행중인 프로그램의 위치가 관리됨.
> 
> - runtime constant pool(literal pool)
>   :상수 값 할당이 되는 메모리 공간. 문자열 중 문자열 상수(literal)이 할당되는 메모리 공간


**객체 생성과 static과의 관계**

객체의 멤버가 static이 아닌 경우는 객체를 생성해서 사용한다.

- 어떤 클래스(객체)의 모든 멤버가 static 멤버인 경우?
  -> 객체를 생성해서 사용하는 것보다 그냥 class.멤버명 으로 사용하는 게 낫다-> 객체 생성을 못하게끔 하려면?

  생성자 메서드를 호출하지 못하게 하면 됨.--> 접근제한

--> 모든 생성자는 반드시 public 이다 (x)

**class, object, instance의 상호관계**

class, object, instance 모두 객체를 나타내는 용어이다.

class: 새로운 자료형을 만드는 틀. 객체를 모델링하는 도구(설계도)

object: 클래스를 통해서 선언되는 변수. 변수가 구체적인 실체(대상)을 가리키지 않는 상태(객체 변수). 객체가 서로 구분이 되지 않는 시점.

instance: 객체생성에 의해 메모리(heap memory)에 만들어진 객체. 객체가 구체적인 실체를 가리키는 상태(인스턴스 변수). 객체가 서로 구분이 되는 시점

---
