### 객체지향 프로그래밍 설계하기

#### 자바에서의 상속

> 수직적 구조 = 계층화 => 상속

코드 중복 최소화, 유지보수의 용이성(새로운 필드 추가, 삭제), 확장성이 좋음.

"is a kind of"

자바는 단일상속만 지원함.
상속을 사용하면 하위클래스가 상위클래스를 재활용 할 수 있다(하위 클래스에서 상위클래스에 접근하여 사용 가능)

**protected**
>상속관계에서 하위클래스가 상위클래스의 접근을 허용하는 접근권한. 자식이 부모의 메모리 공간을 사용할 수 있게 할 때 사용하는 접근권한.

**super()**
>상위클래스의 생성자를 호출.
따로 작성하지 않아도 컴파일러가 알아서 호출해줌.
부모 클래스가 없으면 자동으로 자바의 최상위 클래스인 Object를 호출함(extends Object가 생략되어 있다)

파이썬에는 접근제한자 라는 개념이 없었던 것 같은데 그런 면에서 자바가 훨씬 정보 은닉 면에서는 장점이 있는 것 같다(내생각)


**생성자 체인(Constructor Chaining)**
상속 체이닝.
>this, super를 사용해서 생성자에서 다른 생성자를 호출하는 기술. 

this-동일한 클래스의 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때 사용
super-자식 클래스 생성자에서 부모 클래스 생성자를 호출할 때 사용

패키지가 다르면 protected로 접근 제한된 클래스에 접근할 수 없다.(같은 패키지 내에 위치해야 한다)

**상속관계에서의 객체 초기화**

초기화는 해당하는 객체 자신이 하는 것이 바람직하다(자식 클래스에서 부모 클래스 초기화x)
proteced 보다는 private를 사용-초기화 불가.
자식 클래스가 초기화 할 데이터를 부모 클래스에 넘겨서 부모 클래스가 직접 초기화를 하는 것이 바람직하다(데이터의 유효성 등의 면에서)

부모 클래스에서 생성자를 작성하고, 자식 클래스에서는 부모의 생성자를 호출함(데이터를 같이 넘겨줌)


---

#### 상속관계의 객체생성 및 override

**업캐스팅(Upcasting)**
> 부모가 자식을 가리키는 객체생성방법.
> 자식 클래스가 부모 클래스 타입으로 캐스팅 되는 것

ex. Animal dog = new Dog();

**동적바인딩**
> 컴파일 시엔 부보 클래스의 메서드. 실행(runtime)시에는 자식 클래스가 실행.
> 실행 시점에서 사용될 메서드가 셜정되는 바인딩.

**first statement**
클래스의 가장 처음에 super()가 와야 함

업캐스팅 시의 메모리 공간 할당 기억하기

Animal x = new Dog();
--> 타입은 Animal. 사용자는 메서드를 실행할 때까지 실행결과를 알 수 없다. 붕어빵 예시. 붕어빵이라는 형태는 알지만 먹을때까지 팥붕인지 슈붕인지 알 수 없음. 자동차 예시. 내부동작까진 사용자가 알 필요가 없다는 점.

**override**
> 재정의.
> 하위클래스가 상위클래스의 메서드를 재정의함. 이름과 반환형도 같고 매개변수의 개수, 타입까지 동일한 메소드를 덮어씀. 

- 오버라이딩의 조건
    1. 메서드 명, 매개변수, 리턴타입이 같아야 함
    2. 부모 클래스의 메서드보다 접근 제어자를 더 좁은 범위로 변경 불가
    3. 부모 클래스의 메서드보다 더 큰 범위의 예외 선언 불가

어노테이션(Annotaion) : 주석.

---

#### 객체 형변환(object casting)

**형변환**
1. A a = new A();
2. B b = new A(); --> A와 B가 상속관계인 경우에 가능


**다운캐스팅(downcasting)**

업캐스팅(자동형변환): 부모가 자식을 다 가리킬 수 있음. 부모만 알면 자식 객체를 관리하기 쉽다.

다운캐스팅(강제형변환): 업캐스팅 된 것을 다시 원상태로 되돌리는 것. 

업캐스팅이 되어야 다운캐스팅이 된다.

상위 타입으로 선언된 인스턴스에서는 하위 클래스의 메서드(override되지 않은)을 이용할 수 없다. 이 경우 다운캐스팅으로 형변환을 해 이용할 수 있다.

그럼 애초에 하위 클래스로 선언해서 사용하면 안되는걸까? 상속을 왜 하는걸까?
--> 다형성의 개념을 알면 된다고 함

사용자는 각각의 클래스마다 접근해서 이용하기 어렵기 때문에 상위 클래스를 거쳐서 이용한다..?

---

#### 다형성과 활용

**다형성(message polymorphism)**
> 상위 크랠스가 동일한 메시지로 하위 클래스를 서로 다르게 동작시키는 객체지향 이론

**다형성의 전제 조건**
1. 상속관계
2. override(재정의)
3. upcasting(업캐스팅)
4. 동적 바인딩

**OOP(객체 지향 프로그래밍)의 특징**
1. 정보은닉
2. 상속
3. 다형성

**Overload와 Override**
- overload: 정적바인딩. 컴파일 시점에서 사용될 메서드가 결정됨. 프로그램 실행 속도와 무관
- override: 동적바인딩. 실행시점에서 사용될 메서드가 결정됨. 프로그램 실행 속도에 영향을 줄 수 있음.

---

#### 추상클래스와 인터페이스


---

#### 자바 최상위 클래스 object


---
