1023 JavaScript 시작

-history of JavaScript 
궁금하면 라이브 다시보기

**ECMAScript**
Ecma International(정보와 통신 시스템을 위한 국제적 표준화 기구)이 정의하고 있는 
표준화된 스크립트 프로그래밍 언어 명세
--> 스크립트 언어가 준수해야 하는 규칙, 세부사항 등을 제공

**ECMAScript와 JAVAScript**
JavaScript는 ECMAScript 표준을 구현한 구체적인 프로그래밍 언어.
ECMAScript의 명세를 기반으로 하여 웹 브라우저나 Node.js같은 환경에서 실행됨
ECMAScript는 JavaScript의 표준, JavaScript는 ECMAScript 표준을 따르는 구체적인 프로그래밍 언어
ECMA->언어의 핵심 정의, JavaScript-> ECMA 표준을 따라 구현된 언어로 사용됨

JavaScript 초기에는 브라우저에서만 웹 페이지의 동적인 기능을 구현하는 데에만 사용되었으나 이후 Node.js와 같은 서버 사이드 분야 뿐만 아니라 다양한 프레임워크와 라이브러리들이 개발되며, 웹 개발 분야에서는 필수 언어가 되었따~~

### DOM

웹 브라우저에서의 JavaScript : 웹 페이지의 동적인 기능 구현
JavaScript 실행 환경 종류- HTML script tag, js 확장자 파일, 브라우저 console

#### DOM 
the document object model
웹 페이지(document)를 구조화된 객체로 제공하여 프로그래밍 언어가 페이지 구조에 접근할 수 있는 방법을 제공
-> 문서 구조, 스타일, 내용 등을 변경할 수 있도록 함

특징 : DOM에서 모든 요소, 속성, 텍스트는 하나의 객체/ 모두 document 객체의 자식으로 구성됨.
DOM tree : 브라우저는 HTML 문서를 해석하여 DOM tree라는 객체 트리로 구조화-> 객체 간 상속 구조가 존재함

웹 페이지는 웹 브라우저를 통해 해석되어 웹 브라우저 화면에 나타남
DOM 핵심 : 문서의 요소들을 객체로 제공하여 다른 프로그래밍 언어에서 접근하고 조작할 수 있는 방법을 제공하는 API

**"document" 객체**
웹 페이지 객체. DOM tree의 진입점. 페이지를 구성하는 모든 객체 요소를 포함.

#### DOM 선택
웹 페이지를 동적으로 만들기 == 웹 페이지를 조작하기
**DOM 조작 시 기억해야 할 것**
순서)
1. 조작하고자 하는 요소를 선택(or 탐색)
2. 선택된 요소의 콘텐츠 또는 속성을 조작

document라는 객체 안의 querySeletor 라는 메서드
python 에서는 snake case 쓰지만 javascript에서는 camel case 씀
python은 list, dict, django에서는 queryset, DOM 에서는 NodeList 반환 [] 사용. array와 유사하게 사용
**선택 메서드**
- document.querySeletor(seletor) 
제공한 선택자와 일치하는 element 한 개 선택/제공한 CSS selector를 만족하는 헛 번째 element객체를 반환(없다면 null 반환)
- document.querySelectorAll(seletor) 
선택한 제공자와 일치하는 여러 element를 선택/제공한 CSS selector를 만족하는 NodeList를 반환

```
  <script>
    console.log(document.querySelector(".heading"))
    console.log(document.querySelector(".content"))
    console.log(document.querySelectorAll(".content"))
    console.log(document.querySelectorAll("ul > li"))
    <!-- 개발자도구에서 copy> copy selector -->
    console.log(document.querySelector("body > p:nth-child(4)"))
    
  </script>

```

#### DOM 조작
속성(attribute) 조작

선택한요소.classlist 선택한 속성값의 클래스리스트.

1. 클래스 속성 조작
"classList" property - 요소의 클래스 목록을 DOMTokenList(유사 배열) 형태로 반환
- element.classList.add() : 지정한 클래스 값을 추가 
- element.classList.remove() : 지정한 클래스 값을 제거
- element.classList.toggle() : 클래스가 존재한다면 제거하고 false를 반환/존재하지 않으면 클래스 추가하고 true반환

2. 일반 속성 조작
- Element.getAttribute() : 해당 요소에 지정된 값을 반환(조회)
- Element.setAttribute(name, value) : 지정된 요소의 속성 값을 설정/속성이 이미 있으면 기존 값을 갱신(없으면 지정된 이름과 값으로 새 속성 추가)
- Element.removeAttribute() : 요소에서 지정된 이름을 가진 속성 제거

#### HTML 콘텐츠 조작
"textContent" property 요소의 텍스트 콘텐츠를 표현

#### DOM 요소 조작
- document.createElement(tagName) : 작성한 tagName의 HTML 요소를 생성하여 반환
- Node.appendChild() : 한 Node를 특정 부모 Node의 자식 NodeList 중 마지막 자식으로 삽입
- 추가된 Node 객체를 반환
- Node.removeChild() : DOM에서 자식 Node를 제거, 제거된 Node를 반환

#### Style 조작
"style" property : 해당 요소의 모든 style 속성 목록을 포함하는 속성

**Node**
DOM의 기본 구성 단위
COM 트리의 각 부분은 Node라는 객체로 표현됨
- Documnet Node -> HTML 문서 전체를 나타내는 노드
- Element Node -> HTML 요소를 나타내는 노드 ex) <p>
- Text Node -> HTML 텍스트, Element Node 내의 텍스트 컨텐츠를 나타냄
- Attribute Node -> HTML 요소의 속성을 나타내는 노드

**NodeList**
DOM method를 사용해 선택한 Node의 목록. 배열과 유사한 구조. Index로만 각 항목에 접근 가능
다양한 배열 메서드 사용 가능. querySelectorAll()에 의해 반환되는 NodeList는 DOM의 변경사항을 실시간으로 반영하지 않음.

**Element**
Node의 하위 유형. Element는 DOM tree에서 HTML요소를 나타내는 특별한 유형의 Node. 예를 들어 <p>, <div> 등등 HTML tag들이 element node를 생성함.
Node의 attribute와 method를 모두 가지고 있으며 추가적으로 요소 특화된 기능(ex:className, innerHTML, id 등)을 가지고 있음.
--> every elementy is Node, but every Node is not element.

+ DOM attribute check tip
developer tools - elements - properties

+ parsing  - 구문 분석, 해석
브라우저가 문자열을 해석하여 DOM Tree로 만드는 과정.