# Computer Science

- File Management
- Memory Management
- Scheduling
- Layer
- Route

---

## File management

### computer file
컴퓨터 저장 장치에 데이터를 기록하기 위한 리소스.

- computer resource 
제한된 가용 상황에서의 물리적 부품과 가상 구성 요소(파일, 네트워크 연결, 메모리).

- file extension
운영체제는 파일 확장자를 인식해 파일 종류를 파악, 아이콘과 프로그램을 매칭시켜 줌.
+모든 운영체제가 확장자를 통해 분류하는 것은 아님.

파일의 확장자는 운영체제가 file signature로 해석하는데, file signature에는 magic number와 checksum이 있다. checksum은 parity bit(CRC-1) 방식과 CRC 방식이 있다.

- file signature 
file magic number나 file checksum을 참조하여 파일의 내용을 검증하거나 식별하는 데 사용하는 데이터.
	
- file magic number
여러 운영체제에서 공통적으로 사용되며, 파일 형식을 구별하는 값.

- file checksum
에러를 탐지하기 위한 작은 크기의 데이터 블록.

- Parity Bit (CRC-1)
7 bit 데이터 중 1인 bit의 개수를 확인하여 홀수 또는 짝수로 만들어 에러를 확인.

- Cycle Redundancy Check(CRC)
송신자는 데이터와 CRC 값을 계산해 전송, 수신자는 받은 데이터를 다시 CRC 계산하여 송신자로부터 전달받은 CRC와 수신자가 계산한 CRC 비교.

- header
저장, 전송되는 데이터 블록의 맨 앞에 위치하는 추가적인 데이터.

### HDD

HDD 구조

- cylinder: 여러 개의 platter로 구성(원통 단위)
- platter: 여러 개의 track(block)으로 구성
- track: 여러 개의 sector로 구성
- sector(block): 데이터를 저장하는 공간
  1개의 sector에는 보통 4kb 크기의 데이터가 저장됨. sector의 크기가 다르더라고 저장하는 데이터의 크기는 같다. 남은 공간은 의미없는 데이터로 채움.
- arm : cylinder의 위치 이동
- head : sector의 데이터를 읽고 씀
---
    
 - partition
 하나의 HDD를 논리적으로 나누어 사용하는 방법.
 
 - seek time
 head가 원하는 트랙까지 찾아가는 시간. head의 위치에 따라 track을 찾아가는 시간이 달라 평균 시간 이용.
 
 - rotational delay(latency)
현재 sector에서 읽고자 하는 sector까지 회전하여 head 밑까지 오는 시간

- transfer time
디스크 표면에서 데이터를 읽어 메모리로 이동하는 시간. 메모리로 이동하는 시간은 짧기 때문에 디스크에서 읽는 시간이 전부이다.

---
### disk scheduling

필요한 데이터를 찾기 위해 track을 어떤 순서대로 찾아가는지에 대한 방법
+ FIFO: 선입선출
+ SSTF: shortest service time first.
    		현재 head의 위치와 가장 가까운 track을 먼저 탐색하는 방법.
+ SCAN: head가 들어가면서(이동하던 방향) 순차적으로 track을 탐색하고, 나오면서 순차적으로 track을 탐색하는 방법.
+ C-SCAN(cycle scan): head가 들어가면서 순차적으로 track을 탐색하고, 나오면서는 탐색하지 않음
    
    
-> SSTF, SCAN, C-SCAN: 새로운 track을 탐색하는 요청이 발생하면, 오랜 시간동안 head가 움직이지 않는 경우가 발생할 수 있다. 현재 track에서 같은 track을 찾는 요청이 발생하는 경우 해당 track만 계속 탐색함. 
    --> 대안: FSCAN, N-Step-SCAN

FSCAN: 두 개의 queue로 SCAN 과 동일한 방식으로 탐색. 추가 요청이 발생하는 경우 다음 queue에서 대기.

3:40
    
---

자바 개발 4가지 플랫폼
- JavaSEm JavaEE, JavaME, JavaFX

JavaSE 개발환경 구축을 위해서 설치하는프로그램
- JDK(Java Development Kit)
- 설치시 JVM, API, TOOL 설치됨

Java program을 구동하는 프로세서
- JVM(Java Virtual Machine)

---

객체지향 프로그래밍이란?
- 클래스 단위의 프로그래밍.
Java는 객체지향 언어이므로 객체(object)단위 프로그래밍을 해야한다- 인간중심관점
Java는 객체지향 언어이므로 클래스(class)단위로 프로그래밍을 해야한다- 프로그래밍관점

Java main class(시작 클래스)
- main method를 가지고 있는 클래스. 메인 클래스는 1개만 존재한다. 프로그램이 시작되는 지점.

src : 작성한 소스 코드
out : 소스코드를 바탕으로 만들어진 실행 파일

---

터미널에서 컴파일, 실행하기

코드 실행 시 문법을 체크하고, 문제가 없다면 컴파일이 이루어짐. 

컴파일: 
javac.exe 소스파일 -d 경로

실행: 
java.exe 실행파일 -classpath 경로

---

JVM과 Java의 구동방식
- JVM:
플랫폼(OS) 독립적인 개발 가능. 자동으로 메모리를 관리해줌

>java.exe는- JVM(Java Virtual Machine)을 호출.
1차로 컴파일 된 bytecode(.class/중간어 코드)를 자신의 OS에 맞게 2차 컴파일하여(.exe) 메모리에 로딩하여 실행--> OS 상관없이 독립적으로 실행 가능

--> 운영체제와 연관없이 프로그래밍 가능. java의 가장 큰 장점..?

1. inteliJ에 연결된 JDK에서 처리-
Java Source File(.java), compile(javac.exe), Java Byte Code(.class) 

2. 실행하는 순간(java.exe) JVM이 동작
class loader, execute

3. JVM의 memory model(runtime data area)
thread(method area, heap, stack, runtime)

---

Q. java의 컴파일 명령어와 실행 명령어
컴파일: javac.exe
실행: java.exe

Q. 객체지향 프로그래밍 언어란?
클래스 단위의 프로그래밍을 뜻함. 대표적으로 Java.

Q. JavaSE 프로그램의 기본 틀(Hello 메인 클래스)
```java
publc class Hello{
	Public static void main(String[] args){
}
```

Q. 객체지향 프로그램에서 클래스 안에서 특정 기능(동작)을 처리하는 함수를 무엇이라고 하는가?
method

Q. JavaSE 프로그램에서 프로그램의 진입점이며 가장 먼저 실행되는 메서드의 이름?
main

Q. JVM(Java Virtual Machine)이란 무엇인가?
OS 상관없이 프로그래밍할 수 있는 이유. 1차적으로 컴파일 한 bytecode를 OS별로 2차 컴파일하여 메모리에 로드함. 
-> 자바 프로그램을 구동해주는 프로세서.

---

