SCRUM
- 프로젝트 관리를 위한 상호/점진적 개발 방법론. 일정주기를 반복하는 방법 한 번에 하나의 목표. 
- 투명성, 점검, 조정
- 스프린트 단위
- 일일 스크럼: 어제 한 일, 오늘 할 일, 이슈사항 공유


KANBAN
- 프로세스의 연속적 흐름을 유기적, 시각적으로 만들어서 전체 프로세스를 유연하게 하는 방법론
- 개발 프로세스의 병목현상, 업무쏠림 방지
- 업무 흐름 시각화, 진행 중 업무 제한, 흐름 측정 및 관리, 명시적 프로세스 정책 수립

scrum meeting

SRE(Stie Reliability Engineering) 사이트 신뢰성 공학

Jira
project :이슈 모음. 프로젝트 설정, 이슈, 우선순위, 버전 관리 등
issue: 수행할 각각의 업무. 작업, 버그, 요구사항 등의 단위. 고유한 ID, 상태, 우선순위, 담당자, 기간 등의 정보가 있음. 이슈 탕비별 커스텀 생성 가능(점검, 기획 등)
summary: 이슈 이름. 제목.

버튼을 눌렀을 때 동작하면 story. 실질적 사용자 동작과는 연관없으나 해야 하는 작업은 task. 이건 팀별 합의가 필요한 부분이다. 일관성이 가장 중요.
story가 모인게 epic인 듯.

component: 하나의 기능 단위. 하나의 소그룹 단위. 프로젝트 내에서 단위단위마다 나누는 듯(백/프론트 등등)

Parent Child 어떤 이슈와 에픽의 관계(에픽 링크 대체)


JQL 설명

---
---

SWC (Speedy Web Compiler)
Rust로 제작된 자바스크립트 컴파일러. Babel 대체. 컴파일러지만 웹팩과 같은 자바스크립트 번들러의 기능도 제공. Rust 기반의 플랫폼이기 때문에 병렬처리로 빠름.


---
---

# React
: 사용자 인터페이스를 만들기 위한 JavaScript library


**프레임워크와 라이브러리**
angular, vue -> 프레임워크
React -> 라이브러리

프레임워크는 어떠한 앱을 만들기 위해 필요한 대부분의 것을 가지고 있음. 라이브러리를 포함하고 있고 작성한 소스 코드를 호출하고 소스코드는 라이브러리를 호출함~
라이브러리는 어떠한 특정 기능을 모듈화 해둔 것.

**리액트가 라이브러리인 이유?**
-> 전적으로 UI를 렌더링하는 데 관여하기 때문

**리액트를 쓰는 이유**
상대적으로 배우기 쉬운 라이브러리이다.
여러 기능들을 위해 이미 만들어져 있는 라이브러리 환경
여러 기업에서 사용하고 있음- 그냥 많이 쓰니까 조용히 배우도록 해라

**리액트 컴포넌트는 두가지 종류가 있다**
클래스형 컴포넌트와 함수형 컴포넌트.
리액트 Hooks가 발표된 이후로는 함수형 컴포넌트를 이용한 개발이 많아졌다.

**Node.js**
크롬 v8 자바스크립트 엔진으로 빌드한 자바스크립트 런타임. 웹 브라우저 환경이 아닌 곳에서도 자바스크립트를 사용해 연산할 수 있음

**브라우저가 그려지는 원리, 과정**
1. 렌더 엔진이 문서를 읽어들여서 파싱하고 어떤 내용을 페이지에 렌더링 할 지 결정 (DOM Tree 생성)
2. 브라우저가 DOMrhk CSSOM을 결합하며, 화면에 보이는 모든 콘텐츠와 스타일 정보를 모두 포함하는 최종 렌더링 트리를 출력함. (Render Tree 생성)
3. 브라우저가 페이지에 표시되는 각 요소의 크기와 위치를 계산함 (Layout;reflow)
4. 실제 화면에 출력(Paint)
   
--> 인터렉션에 의해 DOM에 변경사항이 있을 때마다 Render Tree가 재생성됨. 인터렉션이 많으면 많을수록 매번 렌더링을 할거고 DOM 조작 비용이 너무 커진다.

--> Virtual DOM(실제 DOM을 메모리에 복사해준 것) 등장.
데이터가 바뀌면 virtual DOM에 렌더링되고 이전 virtual DOM과 비교해 바뀐 부분(바뀐 부분을 찾는 것:Diffing)만 실제 DOM에 적용(reconciliation:재조정).

**Webpack**
: 오픈 소스 자바스크립트 모듈 번들러. 여러개로 나누어져 있는 파일들을 하나의 자바스크립트 코드로 압축하고 최적화하는 라이브러리.
- 여러 파일의 자바스크립트 코드를 압축하여 최적화하여 로딩에 대한 네트워크 비용을 줄일 수 있음
- 모듈 단위로 개발이 가능하여 가독성과 유지보수가 쉬움
  
**Babel**
: 최신 자바스크립트 문법을 지원하지 않는 브라우저를 위해 최신 자바스크립트 문법을 구형 브라우저에서도 이용할 수 있게 변환시켜주는 라이브러리

**하지만 지금은 Create-React-App을 이용해 리액트 설치**
따로 Webpack이나 Babel을 설정할 필요가 없다.

**npx**
: 노드 패키지 실행을 도와주는 도구
npm create-react-app : 레지스트리에 있는 패키지를 실행해서 리액트를 설치해줌

---

**React 기본 구조**
- public/index.html : 페이지 템플릿. 초기 설정 div 엘리멘트의 id가 root임.
- src/index.js : 자바스크립트 시작점. root id를 가진 div 엘리멘트를 선택하고 그 안의 화면을 구성
- 
  
- public 내부의 파일만 public/index.html에서 사용 가능
- src 아래에 JS 파일, CSS 파일 작성. Webpack은 이 폴더 내의 파일만 인식. 이외 경로는 인식x
  
- package.json : 프로젝트에 대한 정보들. 프로젝트 이름, 버전, 필요한 라이브러리와 버전들. 앱 시작시 사용할 스크립트, 앱 빌드, 테스트 할 때 사용할 스크립트 등


---

**History API**
HTML 5의 기능. 자바스크립트 영역에서 페이지 내에서 영역 이동이 일어난 것 처럼 보이는 작동을 하게 해줌.

History.back() History.foward() ....

---

**JSX(Javascript syntax extension)**
: 자바스크립트의 확장 문법. 리액트에서는 JSX를 이용해 화면에서 UI가 보이는 모습을 나타내줌. UI를 나타낼 때 자바스크립트와 HTML 구조를 같이 사용할 수 있기 때문에 기본 UI에 데이터가 변하는 것들이나 이벤트들이 처리되는 것을 쉽게 구현할 수 있다. 의무는 아니나 많이 사용한다.

- JSX를 사용할 때/ 컴포넌트에 여러 엘리먼트 요소가 있으면 반드시 부모 요소 하나로 감싸줘야 함

---

