## 아이디어해커톤

**이벤트 스토밍**

대상선정.
액션에 대한 이벤트 정의-이벤트별로 실행되는 기능

---

**발표구성**
골든써클

why
1. 이슈, 문제제기

대상자: 팀원이 필요한 사람들(개발자)
문제: 
1. 현존하는 서비스는 팀원 중개까지만이라 연관하여 팀플에  필요한 툴들(텍스트, 음성, 화상 채팅 등)은 분산되어 있음
2. KAC KPC KSC 등 코치인증자격시험 서비스 플랫폼의 부재
 이 자격증을 위해서는 코칭 실습 시간이 필요한데 이에 들어가는 비용이 크다. 이걸 저렴하게 중개하는 서비스의 수요.

-- 이걸 스토리 형식으로 소개해도 좋을 듯

how /what
1. 솔루션 소개, 근거
 - 한 곳에서 팀원 중개(스펙 조회 가능), 소통 협업 툴 제공, 코칭실습 중개까지 가능한 서비스
 
2. 특장점, 차별화 포인트
 - 이 모든 서비스를 한곳에서 제공하는 서비스는 현재 없다
 - 


3. 기술스택 
- FE, BE,

benefit
1. 기대효과, 의의 및 가치
2. 수익모델.


----
---
팀원중개,  포폴, 코칭중개/
hola



---
---


: 현재 제공되는 서비스에 의한 필요(요구, 수요)
현재 이러한 서비스와 수요가 있다- 소개 및 한계점 설명
    1. hola
        - 개발 프로젝트 팀원을 구인하는 사이트
        개인의 기술 스택, 경력, 관심스택 기록 가능
        원하는 프로젝트, 연락방법, 기간 등 공고 가능
        --> 여기까지라 이후 이어지는 이벤트는 다른 서비스를 이용해야 함(따로 디스코드나 오픈채팅 등등)

    2. 코치 자격증(KAC, kpc, ksc) 중개 사이트의 부재
        - 이 자격증 취득을 위해서는 일정 시간(20, 40, 100)의 교육시간을 수료하고 각각의 코칭실습 시간(50, 100, 500)이 필요. 현재 이 교육 시간을 채우기 위해 중개하는 사이트가 없어 이 실습 시간을 채우는 데 드는 비용이 큼

---
### how/what

 이러한 수요를 기반으로 이런 서비스를 구상하였다.
 주요 서비스 소개
 - 프로젝트 팀원 구인 중개
    + 팀 구인 시 참가 신청한 멤버의 스펙, 프로젝트 팀장의 스펙을 서로 확인할 수 있는 기능
 - 팀원 협업 툴 연계 제공(텍스트, 음성, 화상 채팅)
    
 - 코칭실습 중개


**이 서비스의 장점 및 차별점**

 - 한 곳에서 연결되는 서비스로 빠르고 매끄러운 협업 가능
 (팀원 구인-승인 후 프로젝트 협업 페이지 공유-협업 툴 이용) --> 사용자들은 한 곳에서 프로젝트에 대한 관리가 가능하다
 - 수요에 비해 공급이 없던 서비스 제공(코칭실습 중개 서비스를 저렴하게 제공하여 서비스 이용 유도, 수익 창출)
 
**이런 서비스를 이렇게 구현할 것~~**

- 기술스택
 FE: React / BE: Java, Spring, 

- 기대효과, 의의 및 가치

 - 사용자 측에서 바라본 불편을 제거하는 "기존에 없던 서비스 제공"으로 수익 창출
 - 

---

유저가 가입 시 작성한 스펙에 대한 정보를 구인을 올린 팀장이 확인할 수 있는 시스템을 도입합니다. 팀원 역시 팀장의 스펙을 확인하고 신청할 수 있습니다. 스펙을 보여주고 싶지 않다면 보여주지 않음을 체크할 수 있도록 합니다. 

WebRTC 기술을 이용한 화상 채팅/실시간 채팅 구현 탐장(구인 작성자)은 글 작성 시 화상 채팅/실시간 채팅 방을 배정 받게 됩니다. 이 방을 활용해 서로 회의 및 소통이 가능합니다. discord나 slack 등에 가입할 필요 없으며 바로 팀원가 연결이 될 수 있습니다.

프로젝트/코칭의 카테고리 차별화.
최근 KPI에 따라 코칭 자격증을 따야하는 직장인들이 늘어나고 있지만, 아직까지 이들을 위한 시스템이 도입되지 않았습니다. 이를 위해 프로젝트와 코칭 카테고리를 나눠 코칭을 받고자 하는 사람과 코칭을 하고자 하는 사람의 상호 동의 하에 서로를 매칭 시켜줄 수 있습니다.

---

1. 정의된 문제
2. SW 컨셉(주제 설명)
3. 근거자료 및 MVP 소개
4. 주요고객, 고객이 얻는 이익
5. 활용되는 기술력 및 차별성


--

## Why


안녕하세요~ 해커톤 5조의 발표를 맡은 ~
다들 팀플하시느라 머리아프시죠? 
저희가 구상한 서비스, collabo가, 여러분의 프로젝트를 도와드릴 수 있을 것 같습니다!

저희 발표는 ~ 순서로 진행하도록 하겠습니다~~


3.
팀플/ 1학기 관통프로젝트, 스터디 등등.
 다들 팀플 해본 경험 있으시죠? 아시다시피 플젝을 진행하는 것도 중요하지만 처음에 팀을 구성하는 데에도 많은 시간과 노력이 듭니다. 지향하는 프로젝트의 방향, 기간, 기술스택 등등 소통하는 데 어려움을 겪으신 경험들 있으실 겁니다.
저희는 이 문제에 집중해서 팀 구성부터 팀 워크스페이스까지 한번에 제공하면 좀 더 빠르고 편리하지 않을까? 하는 생각에서 출발했습니다.

4.
  어떤 프로젝트를 위한 팀원을 구하는 hola라는 서비스가 있습니다. 진행할 프로젝트의 구인 글을 작성하면, 참여를 원하는 팀원이 컨택을 시도할 수 있습니다. 컨텍은 보통 오픈채팅 등으로 이루어지고 성사되면 또 다른 줌이나 구글미트, 슬랙 등등 협업 툴로 이동하여 프로젝트에 착수합니다.
  하지만, 이 플랫폼에서 구인하고, 다른 플랫폼에서 연락하고, 시작 과정부터 드는 에너지 소모가 만만치 않습니다. 따로 연락하면서 저 이 글 보고 연락드렸습니다. 저 이런거 할 줄 알구요, 이런거는 어느 정도 할 수 있습니다.. 벌써부터 번거롭지 않나요?

5. 
 이러한 불편함을 개선하기 위해 저희가 제공하는 서비스는 다음과 같습니다.
먼저, 팀장, 팀원이 원할 경우 서로의 기술 스택과 스펙을 확인할 수 있는 기능입니다.
~~

또, 저희는 기존에 있던 서비스에 더해 팀 스페이스를 제공하는데요, 팀 스페이스에서는 WebRTC 기술을 이용한 실시간 텍스트, 음성, 화상 채팅 기능을 이용할 수 있습니다. 따로 디코 슬랙으로 이동 할 수고 x

더해서, 다양한 자격증에 대해 매칭 서비스를 제공합니다. 예로, 요즘 기업에서 수요가 많아지는 코치 자격증이 있는데 이를 수료하기 위해서는 일정 시간(50, 100, 500)의 코칭실습 시간이 필요합니다. 하지만 현재 코칭을 원하는 이들을 중개해주는 서비스가 없고 이에 드는 비용이 매우 크다는 불편이 있습니다. 
이렇게 수요가 있으나 공급이 없는 것에 대한 중개 서비스를 추가로 제공합니다.

6.
 피그마로 구성한 저희 서비스 잠깐 보여드리겠습니다~~

7.
 앞서 말씀드린 배경, 요구를 바탕으로 저희가 제공하는 서비스의 핵심 기능을 전체적으로 정리해보면 다음과 같습니다.
 ppt 내용

8.
 이 서비스로 인해 창출되는 기대효과는 다음과 같습니다.
  팀 구성부터 협업 소통까지 자연스럽게 연계되는 서비스 제공으로 이용자들의 편리를 도모하고, 이는 서비스 이용으로 이어집니다.
  수요가 있으나 공급이 부족했던 중개 서비스를 제공하고 이 부분에서 수익을 창출할 수 있습니다.

---
---

Q 이용하는 사용자의 주 타겟층은 누구인가요?
포트폴리오를 작성하기 위해 프로젝트를 하고자 하는 사람과 자격증을 따기 위해 오픈채팅 등 실시간 채팅/화상 채팅 등이 필요한 사람입니다.

Q 다른 채팅 어플과의 차이점이나 해당 서비스 채팅을 이용할 시의 이점은 무엇인가요?
다른 채팅 어플은 채팅’만’ 제공합니다. 채팅은 주 목적이 아니라 프로젝트 진행 시에 분산되어있는 여러 서비스를 통합하여 하나의 서비스로 이용할 수 있도록 하는데에 있습니다. 따라서 생산성 증가 등의 이점을 누릴 수 있을거라 생각합니다. 

Q. 노션으로 옮기지 않고 이 앱을 사용해야되는 이유가 화상채팅말고 다른 기능이 더 있을까요?
 반대로 생각해보면 굳이 노션으로 옮길 필요도 없다고 생각합니다. 하나에서 대부분의 일 처리가 가능하다면 그것을 더 이용하지 않을까 생각됩니다. 

Q. 서비스의 수익 창출은 어떻게 하나요?
자격증을 따기 위해 사람이 필요한 경우 지인에게 부탁하기 미안하며 이에 기프티콘을 주는 경우도 많다고 합니다. 이에 중개 시 조금의 수수료를 받을 수 있는 서비스가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.

Q. 혹시 동료 간의 평가도 있을까요?
좋은 아이디어 같습니다. 당근마켓의 온도 처럼 프로젝트 종료 후에 온도를 남길 수 있도록 하면 좋을 것 같네요.

Q. 다른 공모전 사이트 같은 경우 팀원 구하는 페이지가 있는데 차별점을 잘 모르겠어요
타사이트의 경우 팀원만 구하는 페이지만 있을 뿐 이를 관리하고 미팅, 대시보드까지 프로젝트 관리에 필요한 기능을 엔드 투 엔드로 제공하는 서비스는 아직 없습니다. 해당 프로젝트를 모집하는 플랫폼 뿐만이 아니라, 관리, 미팅까지 제공하는 서비스라는 점에서 차별성이 있다고 생각합니다. 

Q. 자격증만 보고 구인공고 하는건가요? 
일단은 서로의 스펙 확인으로 생각하였는데, 추가적으로 1:1 채팅을 이용하여 서로 컬쳐핏 소통 등을 할 수 있도록 하면 좋을 것 같네요.

Q. 기존의 프로그램들이 있는데 유료로 이 프로그램을 사용해야 하는 차별점과 이유를 잘 모르겠습니다.팀원 모집은 아무나 할 수있는건가요?
기존의 프로그램들은 파편화 되어있습니다. 이러한 불편함을 감수하는 비용이라 생각하면 됩니다. 노션이나 다른 서비스들도 사실 전부 유료입니다. 

Q 높은 스펙의 사람들이 팀을 구성한다면, 플랫폼을 떠날 수 있을 거 같습니다. 이와는 반대로 낮은 스펙의 사람들은 팀을 구하고 프로젝트를 진행하면서 만족도가 낮아서 더 이상 서비스를 이용하지 않는 등의 고객 이탈이 발생할 수 있을 거 같습니다. 어떻게 하면 오랜 시간 동안 서비스를 안정적으로 운영할 수 있을까요?	
높은 스펙을 요구하는 사람이 존재하는 반면 각자 수준에 맞는 사람을 요구하는 사람도 있을 것 같습니다. 그런 사람들이 차근차근 프로젝트를 진행한다면 만족도 높은 서비스를 제공할 수 있을 것 같습니다.

Q. 스펙에 대한 검증은 어떤식으로 진행될 예정이신가요?
스펙 검증은 신뢰의 문제이기 때문에 결국 프로젝트에 참가하여 대화하다보면 실력에 대한 것은 드러나게 되어있습니다. 이는 회사 면접과도 같은 부분이라고 생각하며 그 이후에 팀장이 팀에서 제외하거나 추가적인 처리를 할 수 있을 것이라 생각합니다.  

Q. 팀장과 팀원 설정은 고정일까요? 아니면 추후에 수정가능하요?
수정 가능합니다.

Q. 질문은 아니고 팀장의 역할이 중요하기 때문에 팀 프로젝트를 잘 완성시켰을 경우 해당 팀장이 다음 팀 프로젝트를 모집할 때 모집글에 뱃지라던가 아이콘으로 팀 프로젝트를 잘 진행한 사람이라는 표시를 주면 좋을 것 같습니다! 

 
---
---

느낀점:

그간 발표는 내가 피피티를 작성하면서 구성을 짜는 방식으로 진행해서 따로 외울 필요가 없었는데 앞으로는 이런 식의 협업이 주가 될 것 같아서 한정된 시간 내에 주어진 장표로 발표하는 연습을 해야 할 것 같다.
PPT 면접 식으로 연습하면 되지 않을까..?
발음도 좋지 않은 부분에서 해서 긴장을 많이 했었는데 준비가 많이 되어 있다면 그런 부분에서도 더 낫지 않을까 한다.
앞으로 발표도 연습 좀 해야지...