
**Element Plus**
: Vue3 기반 UI framework. 


**Vuex**
: 중앙 집중식으로 여러 컴포넌트 상태 관리 기능을 제공하는 state management pattern library. 중대형 규모의 SPA를 구축할 때 컴포넌트의 효율적인 상태 처리를 위해 사용됨. 인증토큰관리, 반응형 상태 처리, 메뉴 상태 처리, 공통 웹소켓 이벤트 관리 등등

---

**칸반보드**
할일을 백로그에 다 작성, 계획, 진행중, 완료에 작성

--> 이걸 Jira로 할 수 있다

## Jira

스크럼 스프린트: 일정량의 작업을 하는 데 정해진 기간
에픽: 여러 개의 스프린트로 이루어지는 큰 업무 단위. 여러 개의 스토리로 나눌 수 있는 작업 단위. ex) 회원 가입, 유저 인증 등
스토리: 사용자 관점에서 작성된 요구사항. 사용자는 (목적)을 위해 (행위)를 할 수 있다. ex)"사용자는 서비스 사용을 위해 회원가입을 할 수 있다." 1에픽에 3~40 스토리 나올수도. 
테스크: 이러한 스토리들을 완료하기 위한 하나하나의 단위작업. ex) 회원가입을 기능 구현을 위해 1. 아이디는 n자로 제한한다. 2. 비밀번호는 영문대소문자숫자 n자로 제한 ~~

스토리는 반드시 에픽과 연결되어 있어야 함.
에픽 추가 후 스토리 작성 or 스토리 작성하면서 에픽 추가
담당자 할당-default 본인
하위작업생성-> 스토리포인트가 반영이 안됨. 이슈 연결을 통해 진행하도록.

스토리포인트: 일의 양을 나타내는 단위. 1포인트==1시간
하나의 테스크는 4포인트 이하, 1인 1일 8포인트
하나의 테스크에 여러 일을 넣지 않고 세분화하는 것이 관리에 용이하다.

번다운차트: 남아 있는 일과 시간을 그래프로 표현한 것
나는 번아웃 왔는데..

1. 에픽 만들기
2. 스토리 만들기- 에픽 연결
3. 작업 만들기- 에픽 연결, 이슈 연결, 담당자 설정, 스토리 포인트 설정
4. 백로그에서 스프린트동안 진행할 스토리의 작업 옮기기
5. 스프린트 시작
6. 스크럼
7. 프로젝트 종료

Jira는 도구이지 목적이 아님
쓰잘데기 없는 거에 신경 쓰지 마라
번다운 차트가 우선순위가 아님
뭐가 중요한지 항상 생각하기
프로젝트 2주차 백로그 미리 생성하지 x 어차피 담주에 새로운 git, jira주니까 하지마세용

mm 연결은 추후에 잡담방에 올라옵니당


---

**styled components**
: Css-in-JS라는 Javascript 파일 안에서 CSS를 처리할 수 있게 해주는 라이브러리

이미 스타일을 가진 어떠한 컴포넌트를 생성해두고 사용
styled.tagName

컴포넌트를 만들 때 props를 전달 가능. props 사용 유무를 선택가능함. 

styled 로 확장 가능. 이미 있는 속성에 대해서는 override 가능.

**removeEventListener()**
: 컴포넌트를 사용하지 않을 때 이벤트를 등록했던 컴포넌트에서 리스너 삭제.


---

**attrs()**
:attributes를 삽입하기 위한 메서드. 1개의 객체타입의 arg를 받음.
